Repository: running-grass/idris2-tutorial-zh
Catalog: po4a/po/Install.md.*.po
Languages: zh_hans

source: Conclusion
zh_hans: 结论

source: Getting Started with pack and Idris2
zh_hans: [pack 和 Idris2 入门](src/Appendices/Install.md)

source: Here I describe what I find to be the most convenient way to get up and running with Idris2. We are going to install the [pack](https://github.com/stefan-hoeck/idris2-pack) package manager, which will install a recent version of the Idris compiler along the way. However, this means that you need access to a Unix-like operating system such as Linux or macOS. Windows users can make use of [WSL](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/wsl/about) to get access to a Linux environment on their system. As a prerequisite, it is assumed that readers know how to start a terminal session on their system, and how to run commands from the terminal's command-line. In addition, readers need to know how to add directories to the [`$PATH` variable](https://en.wikipedia.org/wiki/PATH_(variable)) on their system.
zh_hans: 这里介绍我认为最便捷的 Idris2 入门方法。我们将安装 [pack](https://github.com/stefan-hoeck/idris2-pack) 包管理器，它会顺带安装最新版 Idris 编译器。不过，这意味着你需要使用类 Unix 操作系统（如 Linux 或 macOS）。Windows 用户可以通过 [WSL](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/wsl/about) 在系统上获取 Linux 环境。前提假设读者已了解如何在系统上启动终端会话，并能在终端命令行中运行命令。此外，还需了解如何在系统中为 [`$PATH` 变量](https://en.wikipedia.org/wiki/PATH_(variable)) 添加目录。

source: Installing pack
zh_hans: 安装 pack

source: In order to install the *pack* package manager together with a recent version of the Idris2 compiler, follow the instructions on [pack's GitHub page](https://github.com/stefan-hoeck/idris2-pack/blob/main/INSTALL.md).
zh_hans: 要安装 *pack* 包管理器及最新版 Idris2 编译器，请按照 [pack 的 GitHub 页面](https://github.com/stefan-hoeck/idris2-pack/blob/main/INSTALL.md) 上的说明操作。

source: If all goes well, I suggest you take a moment to inspect the default settings available in your global `pack.toml` file, which can be found at `$HOME/.pack/user/pack.toml` (unless you explicitly set the `$PACK_DIR` environment variable to a different directory). If possible, I suggest you install the *rlwrap* tool and change the following setting in your global `pack.toml` file to `true`:
zh_hans: 如果一切顺利，建议你花点时间查看全局 `pack.toml` 文件中的默认设置，该文件位于 `$HOME/.pack/user/pack.toml`（除非你显式将 `$PACK_DIR` 环境变量设置为其他目录）。如果可以，建议你安装 *rlwrap* 工具，并将全局 `pack.toml` 文件中的以下设置改为 `true`：

source: This will lead to a nicer experience when running REPL sessions. You might also want to set up your editor to make use of the interactive editing features provided by Idris. Instruction to do this for Neovim can be found [here](Neovim.md).
zh_hans: 这样在运行 REPL 会话时体验会更好。你还可以配置编辑器以使用 Idris 提供的交互式编辑功能。关于 Neovim 的相关设置说明见[此处](Neovim.md)。

source: Updating pack and Idris
zh_hans: 更新 pack 和 Idris

source: Both projects, pack and the Idris compiler, are still being actively developed. It is therefore a good idea to update them at regular occasions. To update pack itself, just run the following command:
zh_hans: pack 和 Idris 编译器这两个项目都在积极开发中，因此建议你定期更新。要更新 pack 本身，只需运行以下命令：

source: To build and install the latest commit of the Idris compiler and use the latest package collection, run
zh_hans: 要构建并安装 Idris 编译器的最新提交，并使用最新的包集合，请运行：

source: Setting up your Playground
zh_hans: 搭建你的 Playground（练习场）

source: If you are going to solve the exercises in this tutorial (you should!), you'll have to write a lot of code. It is best to setup a small playground project for tinkering with Idris. In a directory of your choice, run the following command:
zh_hans: 如果你打算完成本教程中的练习（强烈建议你这样做！），你将需要编写大量代码。建议你搭建一个小型练习项目来尝试 Idris。在你选择的目录下，运行以下命令：

source: This will setup a minimal Idris package in directory `tut` together with an `.ipkg` file called `tut.ipkg`, a directory to put your Idris sources called `src`, and a minimal Idris module at `src/Tut.idr`.
zh_hans: 这将在 `tut` 目录下创建一个最小化的 Idris 包，包括一个名为 `tut.ipkg` 的 `.ipkg` 文件、一个用于存放 Idris 源码的 `src` 目录，以及一个位于 `src/Tut.idr` 的最小 Idris 模块。

source: In addition, it sets up a minimal test suite in directory `test`. All of this is put together and made accessible to pack in a `pack.toml` file in the project's root directory. Take your time and quickly inspect the content of every file created by pack: The `.idr` files contain Idris source code. The `.ipkg` files contain detailed descriptions of packages for the Idris compiler including where the sources are located, the modules a package makes available to other projects, and a list of packages the project itself depends on. Finally, the `pack.toml` file informs pack about the local packages in the current project.
zh_hans: 此外，还会在 `test` 目录下创建一个最小化的测试套件。所有这些内容会被整合，并通过项目根目录下的 `pack.toml` 文件让 pack 识别。建议你花点时间快速查看 pack 创建的每个文件内容：`.idr` 文件包含 Idris 源代码，`.ipkg` 文件详细描述了 Idris 编译器的包，包括源码位置、该包向其他项目暴露的模块，以及项目自身依赖的包列表。最后，`pack.toml` 文件用于告知 pack 当前项目中的本地包信息。

source: With this, here is a bunch of things you can do, but first, make sure you are in the project's root directory (called `tut` if you followed my suggestion) or one of its child folders when running these commands.
zh_hans: 有了这些准备，你可以做很多事情。但首先，请确保在运行以下命令时，你位于项目根目录（如果按我的建议操作则为 `tut`）或其子目录下。

source: To typecheck the library sources, run
zh_hans: 要对库源码进行类型检查，请运行：

source: To build and execute the test suite, run
zh_hans: 要构建并执行测试套件，请运行：

source: To start a REPL session with `src/Tut.idr` loaded, run
zh_hans: 要启动并加载 `src/Tut.idr` 的 REPL 会话，请运行：

source: In this very short tutorial you set up an environment for working on Idris projects and following along with the main part of the tutorial. You are now ready to start with the [first chapter](../Tutorial/Intro.md), or - if you already wrote some Idris code - to learn about the details of the [Idris module system](Modules.md).
zh_hans: 在这个简短的教程中，你已经搭建好了用于 Idris 项目开发和后续学习的环境。现在你可以开始阅读[第一章](../Tutorial/Intro.md)，或者——如果你已经写过一些 Idris 代码——可以进一步了解 [Idris 模块系统](Modules.md) 的细节。

source: Please note that this tutorial itself is setup as a pack project: It contains a `pack.toml` and `tutorial.ipkg` file in its root directory (have a look at them to get a feel for how such projects are setup) and a lot of Idris sources in the subfolders of directory `src`.
zh_hans: 请注意，本教程本身也是作为 pack 项目搭建的：其根目录下包含 `pack.toml` 和 `tutorial.ipkg` 文件（可以查看它们，了解此类项目的结构），并且在 `src` 子目录下有大量 Idris 源码。
